[tema musical]
[bocinazos]
[Antonio] ¡Carajo!
¡Puta madre!
¡Carajo, muévete!
Me voy a morir.
¡No, no, no te vas a morir,
no te vas a morir!
[repitiendo] ¡Mírame!
¡Mírame a mí!
¡No te me vayas!
¡Mírame!
[sirena]
[policía] ¡Joven,
oríllese, por favor!
¡Ayúdeme, se está muriendo!
¡Se me está muriendo!
Okey. Reporto
un accidentado.
Fierro me dijo
que me iba a matar a mí
- y después a Emilio.
- ¿Eh?
No dejes que mate a Emilio.
[repitiendo] ¡No!
¡No pienses en eso, amor!
- No dejes que Fierro
mate a Emilio.
- [repitiendo] ¡No!
¿Por qué te disparó?
¡Es un pendejo!
¡Puta madre!
¿Por qué chingados?
¡Vamos! ¡Puta madre!
¡No te duermas!
¡Rosario, conmigo!
¡Conmigo!
¡Ayuda, por favor!
¡Se está muriendo! ¡Ayuda!
¡Rosario!
[doctora] ¡Camilla, rápido!
¿Qué pasó?
Está perdiendo mucha sangre.
Sí, ¿qué fue lo que pasó?
- ¡Rápido! ¡Nos vamos
al quirófano!
- [Antonio] Ayúdenme.
Son dos heridas.
Tenemos herida de salida.
[doctora] ¡Necesito
dos unidades de O negativo!
¡Me liberan
el quirófano 2, por favor!
¡Voy a entubar!
Prepárame, por favor,
una vía intravenosa,
necesitamos
terapia de fluidos.
¡Rápido!
Ayúdenla, por favor.
[Rosario] Si ojos tienen,
que no me vean.
Si manos tienen,
que no me agarren.
Si pies tienen,
que no me alcancen.
No permitas
que me sorprendan
por la espalda.
No permitas
que mi muerte sea violenta.
que mi sangre se derrame.
Tú que todo lo conoces,
sabes de mis pecados.
Pero también sabes de mi fe.
No me desampares.
Prepárame
el equipo de intubación,
por favor, rápido.
¿Dónde está el monitor?
¿Qué pasa con el...?
[Antonio] Pensábamos
que Rosario era
a prueba de balas.
Inmortal.
[música pop latina]
¡Salud!
[Antonio] Salud.
Yo creo que tú llevas
un chaleco antibalas.
A mí se me hace
que lo tienes aquí,
bajo la piel.
- ¿Tú crees?
- Mmm-hmm.
¿Qué me das si lo encuentro?
- Lo que quieras.
- ¿Ah, sí?
[Antonio]
Emilio fue el único
al que Rosario
se le entregó de verdad.
Pero él no supo entenderla.
[pitidos]
[suena celular]
[gritos de aliento]
[sigue sonando celular]
[público vitorea]
Es tu hermano.
Lety, es tu hermano.
Ay, déjalo, Pau,
seguro quiere inventar algún
pretexto para no venir.
Emilio, contesta,
con una chingada.
[contestadora]
El número que usted marcó
no está disponible.
Su llamada será
transferida al buzón.
Emilio.
Rosario se está muriendo.
En cuanto escuches esto,
llámame.
[pitidos]
- Joven.
- ¿Eh?
- Necesito tomar sus datos.
- Sí.
Nombre completo, por favor.
- Rosario.
- No, joven, su nombre.
Antonio Betancourt.
Por favor, la tienen
que ayudar,
se está muriendo. Tienen
que hacer algo por ella.
Tranquilo, joven, estamos
haciendo lo que podemos.
Deme los datos completos
de la paciente.
- Rosario Tijeras.
- ¿Tijeras?
¡Sí, Tijeras!
¡Rosario Tijeras!
- ¿Se apellida Tijeras?
- ¡Sí!
No sé. ¡Sí, Rosario Tijeras!
¿Usted qué relación
tiene con ella?
¿Es un familiar?
¿Es su esposo? ¿Su novio?
Nosotros...
[vitorean]
- ¿Quieres agüita?
- Sí, por favor.
Emilio, te llamó Antonio.
- ¿Ahorita?
- Sí.
- Déjame, le llamo.
- ¡Qué bien estás jugando!
- ¡Ay, gracias!
- ¡Muy bien!
[marca número]
[voz de Antonio]
Rosario se está muriendo.
Cuando escuches esto,
llámame.
[marca número]
- [suena celular]
- Por favor.
- Emilio.
- ¿Qué carajos está pasando?
Emilio.
Rosario se está muriendo.
¡Deja de decir
mamadas, cabrón!
No, Rosario se nos va.
Tienes que venir
al hospital.
Mira, si Rosario
se está muriendo,
pues que se muera.
Yo ya no tengo nada que ver,
¿entendiste?
Emilio.
- ¿Qué pasó?
- Nada, mi amor.
- ¿Todo bien?
- Okey.
¡Suerte!
¡Igualita!
¡Enséñale a Joaco!
¡Vamos!
- Joven.
- ¿Sí?
Me informan
que usted trajo una mujer
con herida de bala.
- Sí, yo la traje.
- ¿Sabe quién le disparó?
¿Fue usted?
No, ¿qué? Yo no le disparé.
Yo no le haría daño,
¡primero muerto!
- ¿Viene armado?
- ¡No!
¡Claro que no vengo armado!
¡Revíseme si quiere!
Rosario Tijeras, ¿cierto?
- Sí, Rosario Tijeras.
- ¿Es su nombre o su apodo?
No sé, ¡es su nombre!
¿Y usted sabe qué fue
lo que pasó?
¿Qué le está pasando?
Pues no sé qué le habrá
dicho Antonio.
Desde que habló con él está
superdesconcentrado.
Está rarísimo.
¡Puta madre!
¡Bien, Joaco!
¡No pasa nada, mi amor!
¡No pasa nada!
[Leticia] ¡Bien!
Entonces vio
quién le disparó.
¿Era uno o eran varios?
No sé, no me acuerdo.
Uno se acuerda.
Tiene que hacer memoria.
¡No sé si fue uno
o fueron varios!
¡No sé, no tengo idea!
Muy bien, señor, tranquilo.
No se vaya, por favor,
que tenemos que seguir
el interrogatorio.
Sí, está bien,
aquí me quedo,
pero, por favor,
déjeme tranquilo.
Necesito un momento.
- Okey.
- ¿Sí?
[doctora]
Está comprometido el hígado.
[Antonio] Nadie ha amado
a Rosario más que yo.
Nadie ha sufrido
tanto por ella.
[Uribe por micrófono]
Atención, por favor.
Hoy tenemos la visita
de un grupo de estudiantes
de la Facultad
de Arquitectura
de la Universidad
de San Miguel.
Han venido aquí
porque van a desarrollar
un proyecto
en nuestra colonia.
Por lo que les pido
que los recibamos
con un fuerte aplauso,
por favor.
Pues las proletariadas
no están nada mal, ¿eh?
En una de esas, me les uno.
No entiendo por qué
nos trajeron aquí.
¿Pues qué esperabas o qué?
No sé, güey,
un lugar con más estilo.
Y con menos probabilidades
de que nos asalten.
Sudarsky.
[Celina por micrófono]
¡Silencio, jóvenes,
silencio!
A ver, los invitados
nos van a dirigir ahora
unas palabras. Por favor,
si son tan amables de subir.
Bienvenidos
a nuestra escuela.
[Antonio] Cuando la conocí,
no sabía cómo se iba
a meter en mi vida.
No.
No la conocí.
Más bien la sentí.
[Celina por micrófono]
Vamos a trabajar
en conjunto,
así que, por favor,
pongan mucha atención.
Esos de allá están
bien sabrosos.
¿A poco no te los dabas?
Están medio fresas, ¿no?
Ahora sí vamos a escuchar
unas palabras
de parte de los jóvenes.
- ¿Quién va a hablar?
- Antonio.
El joven Antonio
nos va a presentar
el proyecto.
Un aplauso, por favor.
Hola amigos, hola amigas.
Nosotros somos estudiantes
de la Universidad
San Miguel.
Somos parte de la Facultad
de Arquitectura,
y...
Pues nada, venimos
a compartir con ustedes
algo en lo que
hemos estado trabajando.
Nuestro proyecto se trata
de un centro comunitario,
que va a incluir salones,
canchas deportivas,
biblioteca...
Ay, pero pues mejor
que vengan a construir aquí.
¡Así los tenemos
más cerquita todos los días!
Pero para nosotros
es muy importante
saber cuáles
son sus necesidades,
cuáles son sus gustos,
así que ahí es
donde entran ustedes.
Nos encantaría
que nos compartieran
su opinión.
Gracias.
Ese que habló
no está tan mal.
No, ¿ah? ¡Ay, ya sé!
- ¡Tengo una idea! A ver.
- [ambas] ¿Qué?
¿Quién se atreve a ir
y pedirle el teléfono?
¡Ay, sí, tú cómo crees!
¡No mames!
A ver, ¿cuánto
me dan si voy?
¡Pues cincuenta vales!
No, eso es muy poquito,
¡ni madres!
Bueno, todas mis pulseras.
Ándale.
¡Va! ¡Me rifo!
[Rosario]
No, a ver, espérate.
- ¿Qué?
- Yo voy.
Pero por cincuenta pesos
que me dé cada una,
más todas sus pulseras.
Ay, ¡no manches!
¿Nomás por pedirle
su teléfono?
Pues por darle
un beso también.
¡Órale! ¡Pero en la boca!
- [Rosario] Pues va.
- [Cindy] No manches.
¡Te vas a pudrir, Rosario!
Vayan sacando la lana.
¿Sí lo vas a hacer?
¿Frente de todos?
[Celina por micrófono]
Bueno, jóvenes, a ver,
¿alguien tiene alguna duda?
¿Alguna pregunta
que quiera hacerle
a nuestros invitados?
¡Yo tengo una!
Sí, ¿cuál es tu pregunta?
Yo tengo
una pregunta para ti.
¿Cuál es?
Pero acércate
porque me da pena.
Se va a meter
en un problema.
[vitorean]
¡No!
[Celina] ¡Muchachita!
¡No manches!
[ríe]
Qué vergüenza, de verdad.
Es que esta muchachita es
bastante problemática.
¡La Rosario!
¡Rosario! ¿Qué pasó?
[Delia] Ay, Rosario, pensé
que no te ibas a atrever.
¿A qué te supo?
Pues como a baba, pero seca.
¡Ay, no, qué asco!
[Rosario]
Pero valió la pena.
¿Ya viste cómo lo dejaste
con la cara de idiota?
Pues a mí se me hace
que esa cara de idiota
la ha de tener
todos los días, ¿no?
¡Van! ¡Paguen sus pulseras!
¡A su salón, señores!
¡A su salón!
¡Ustedes no, señoritas!
Ustedes vienen conmigo.
¿Pero por qué si nosotras
no hicimos nada, maestra?
Chale, ¿ahora qué hicimos?
Siempre está
molestando esa maestra,
no tiene nada qué hacer.
[Cindy]
Siempre está enojona.
Este es un proyecto
muy importante
para la escuela
y para la comunidad.
Y ustedes en lugar de estar
a la altura, señoritas,
¡se portan
como unas cualquieras!
¡Son una vergüenza
para la institución!
A ver, yo me tenía que ganar
las pulseras por la apuesta,
¿verdad?
¡Silencio! ¡Estoy hablando!
Ustedes cuatro
ya me tienen harta, ¿eh?
No le hacen caso
ni a su madre.
Mira nada más cómo vienen
vestidas a la escuela.
Esto no es un prostíbulo.
Es un templo del saber.
¡Ven acá, mira nada más!
- ¡No, maestra!
- Oiga, ¿qué le pasa?
Oiga, a mi amiga
déjela en paz, ¿eh?
¿Y tú qué, Rosario?
Mírate, ¡das lástima!
Exhibiéndote todo el tiempo.
- ¡Dame esas pulseras!
- ¡No!
¿Cómo de que no?
Que me las...
¡Suelta, chamaca!
¡Que me las entregues!
¡Son mías, vieja ladrona!
¡Que te calles!
[en voz baja]
Perra desgraciada.
Repite lo que dijiste,
escuincla.
Perra desgraciada.
¡A ver si ahora sí te corren
de una vez por todas
de la escuela!
[todas gritando]
¿Qué te pasa, chamaca?
¡Eres una criminal!
- Vas a...
- ¿Cómo me dijo?
¡Eres una criminal
como todos
los de tu familia!
Rosario, ¿a dónde vas?
¡Rosario!
¡Rosario! ¡Ey! ¿A dónde vas?
Oye, ¿qué haces?
[alumnos coreando]
¡Tijeras, tijeras, tijeras!
No manches, Toño, tu novia
va a rapar a la prefecta.
Préstame la cámara.
Préstamela.
[Celina grita]
Fuck! ¡Tu reggaetón ese
es de armas tomar, güey!
¡A ver a quién
le dices criminal!
¡A mí no me dices criminal!
[alumnos] ¡Tijeras,
tijeras, tijeras!
Claro que hay ley.
Ahí va el director.
[Antonio] Ese día lo tengo
grabado en el alma.
La imagen
de esa niña salvaje
que armada con unas tijeras
se ganó a sus compañeros.
Desde entonces no he podido
sacármela ni de la cabeza
ni del corazón.
[vitorean]
- [Celina llora]
- Maestra.
Maestra.
¡Eres una salvaje, Rosario!
¡Pero vas a ver!
¡Vas a ver
lo que te va a pasar!
¡Salvaje!
Ustedes,
¡a la dirección!
[grita]
- ¿Por qué nadie hace nada?
- ¡Porque aquí no hay ley!
[alumnos coreando] ¡Tijeras!
¡Estas escuinclas
tienen que pagar
por lo que me hicieron!
¡Mire nada más
cómo me dejaron!
[protestan todas
al mismo tiempo]
Mis amigas no hicieron
nada, maestro.
¡Aparte la Rosario nada más
nos estaba defendiendo!
¡Simón! Mire, maestro.
¡Esta vieja me metió
una cachetada,
nos dijo prostitutas
y me robó mis pulseritas!
- ¡Yo no me robé nada!
- ¡Sí lo hizo!
¡A ver, tranquilícense!
Por lo pronto vamos a tener
que llamarles a sus papás.
No, pues será a mi jefa,
porque a mi jefe
ni lo conozco.
Pues entonces a tu mamá.
No, pero mi jefa
está chambeando.
No la va a encontrar.
Rosario, esto es serio,
tiene que haber alguien
a quien hablarle.
¡Eso es lo que cuestan
las cosas!
Pues sí, ¿pero qué tú crees
que nosotros cagamos
el varo, o qué?
¡No!
Lo que podemos hacer
es que se vayan trabajar
a una esquina.
Cuando junten lana,
me vienen a buscar.
Nosotros no somos
unos niños.
Nosotros estamos haciendo
un negocio de caballeros,
pero, pues, tú te quieres
pasar de lanza.
Agarra la onda también.
Doble bien la ropa,
por favor, señor.
Parece ropa usada.
Aquí se vende
ropa de calidad.
Pues es lo que cuesta,
hombre.
Haz paro, Cristóbal, tú y yo
ya somos familia, casi.
No nos puedes tratar así.
Pues...
Pues gracias a Dios
no somos familia.
Si toda su familia
es como ella,
¡una bola de criminales!
¡Usted no sabe nada
de mi familia,
así que cállese la boca!
¡Ya, por favor,
tranquilícense!
- Rosario.
- A mi carnal.
Le puede hablar a mi carnal.
¿Cuál es su teléfono?
Este...
Bueno, pues,
hagamos una cosa.
Te damos ahorita
este billete,
- Ajá.
- nos pasas las fuscas
y te pagamos lo demás,
neta, en una semana.
Vas a ver.
Que no soy hermanito
de la caridad.
- ¿No lo entiende?
- [suena celular]
Aguanta.
¿Ah, tienes algo
más importante, güey?
Espérame. Dame un momento.
- Espérame tantito.
- [Uribe] ¿Brandon?
- ¿Bueno?
- Sí, mire,
soy el profesor Uribe.
Soy el director
de la escuela
donde estudia Rosario.
Sí, tenemos aquí
un problema muy grave.
Agredió a una profesora.
Sí, pero porque
se lo merecía, carnal.
¡Rosario, por favor!
¿Qué estoy haciendo?
Y necesitamos que venga
alguien de su familia.
No, pero yo ahorita
no puedo ir.
Estoy en un negocio
superimportante.
No puedo ir.
Sí, mire, lo que hizo
es muy grave
y estamos pensando
en llamar a las autoridades.
¿Qué? ¡Carnal, le quieren
hablar a la tira!
No, a ver, este...
Tranquilo, profesor,
yo creo que,
este, pues podemos
arreglarlo, ¿no?
De algún modo,
aquí en corto,
usted y yo, profe.
Digo, no sé qué haya pasado,
pero seguramente
no fue tan grave.
La Rosario es una niña.
Voy para allá, espéreme.
Cristóbal, discúlpanos.
Pero tengo que...
No, si son bien serios
ustedes dos.
No, la Rosario se metió
en una bronca.
Algo pasó en la escuela.
- Sí. La broncota.
- Pero regresamos.
La broncota. Vaya.
Pues es mi carnala,
agarra la onda.
- Sí.
- Ahorita regresamos.
- Vámonos, carnal.
- Eche esquina,
mi compadre, ya regresamos.
[Samantha] No, bueno, Toño,
puras loqueras.
- A ver si no llenaste
la memoria, ¿eh?
- No.
Nomás fue un beso, ¿eh?
Tampoco es para tanto,
Toño.
No le hagas caso, Toño.
Sudarsky está celoso
porque no le tocó.
¡Nunca te toca, güey!
¿Pero tú, güey?
¡No manches!
Yo, lo que hubiera dado
por un beso
de la proletaria.
¿Vieron esas piernotas
que tenía?
¡Chávez!
Cuidado con lo que dice.
Nosotros no vinimos aquí
a faltarle el respeto
a las alumnas.
Vinimos a entender
la relación de los muchachos
con su espacio.
A entender el color,
el ambiente, la atmósfera,
lo que conocemos
como the environment.
Sí, bueno,
pues no se pudo, profe.
Ni se va a poder.
No sé por qué nos trajo
a este tugurio.
Aquí no se puede trabajar.
Sudarsky, tiene
la mente cerrada.
¡Muchachos,
esto es parte del país!
Y su trabajo consiste
no solo en entender
el espacio,
sino en entender la mente
de las personas
que viven en él, por Dios.
Pero, profe, yo creo
que tenemos que buscar
otro lugar
para el proyecto.
O sea, algo menos peligroso.
Usted vio lo que pasó
allá adentro.
Son unos criminales.
[Antonio]
Melisa, no generalices, ¿eh?
Digo, que no tengan dinero
no quiere decir
que sean criminales.
Obvio no estoy diciendo eso.
No, ten cuidado cómo
lo dices, nada más.
Digo,
si no quieres
quedarte pelona, ¿no?
Digo, ya viste
lo que le hicieron
a la profesora,
te pueden oír.
No puedes defender
lo que pasó, Antonio.
Pues a mí esa muchacha
se me hizo muy valiente.
Ay, ya te perdimos.
Profe, ¿se viene
con nosotros?
No, muchas gracias,
yo todavía me quedo
un ratito por aquí.
Nomás aguas, ¿eh?
Que aquí hasta los perros
traen cuchillo.
Oye, yo sí me voy contigo.
Pero no hay que ir
a la universidad.
¡Vámonos a bailar!
¡Chávez!
Sudarsky,
¿nos vamos contigo?
- ¡Vente, güey!
- Vamos.
Oye, espérate.
A ver, cómo...
¿Cómo que nada más
se te acercó así?
¿Ya la habías visto?
¡Cuéntame! ¿Te gustó?
Ya no me molestes, ¿eh?
¿Tan bueno estuvo?
¿Bueno?
¡Ya quisieras! Ábreme.
Uribe, ¿qué más espera?
Ya, por favor,
llame a la Delegación.
Esto es un asunto interno
todavía.
- Pásele, por favor, este...
- Hola.
- Brandon.
Por favor, siéntese.
¡Levántate de ahí,
niña, ándale!
¿Qué sentados son esos?
¡Levántate! ¡Muévete!
Qué hubo, carnal.
Usted puede ver
lo que me hizo su hermana.
Mire nada más cómo me dejó.
Por poco me mata, ¿eh?
A esta escuincla la vamos
a expulsar de la escuela.
Es más, ¿eh? Te voy
a meter una demanda,
¡y no voy a descansar
hasta que la refundan
en la cárcel!
- No.
- ¡Ay, no sea exagerada!
- Ya, Rosario.
- ¡Es exagerada!
¡Ya no manches
también tú, Rosario!
¡Ya! Le pido una disculpa
de antemano, profesora, ¿eh?
Miren, yo necesito
que me entiendan.
Yo no puedo permitir
que mi hermanita
se quede en la calle
sin estudios.
Ustedes saben en qué acaban
las muchachas así.
Una consideración,
profesor, por favor.
Sí, pero también usted
entiéndanos a nosotros.
Lo que hizo Rosario
fue muy grave.
Yo entiendo
la gravedad del asunto,
tiene toda la razón.
Y le prometo
que la vamos a castigar
para que aprenda
a comportarse.
Mire, profe, ¿qué le parece
si arreglamos esto?
Usted dígame cuánto quiere.
- ¿Perdón?
- ¡Simón!
Para sus pelos,
que le quede...
Para que le quede
bien su cabello, pues.
Usted dígame.
[acalla]
Usted dígame,
¿cuánto quiere?
Y también, mire,
a usted le puedo dar
una cantidad,
como un donativo
para la escuela.
¡No me diga
que lo va a pensar, Uribe!
¡No! Bueno... [titubea]
Yo lo que quiero es
que esto se solucione
de la mejor manera posible.
Igual que yo.
Piénselo, profe.
Bueno, y qué,
¿cuánto me va a dar?
¿Cuánto cree
que cuesta mi pelo?
¡Mire cómo me dejó!
¡Si por poco me mata!
Si Rosario la hubiera
querido matar,
la hubiera matado.
¡No, sí, simón, carnal!
¡Es una vieja exagerada!
¡Ni fue para tanto!
¡Además se lo merecía!
- ¡Se le ve mejor el look!
- Uribe, ya, por favor.
¡Ya basta!
¡Esto parece un circo!
- ¡Ponga orden!
- ¡Ey, ya no manchen!
¡También tú, no manches!
¡Mejor sálganse
y déjenme hablar
con los profesores
de manera seria!
- ¡A lo bien!
- Sí, Rosario, por favor.
¡Tú no! Tú no, Rosario.
Pero bueno, ¡no, espérate!
Si Rosario se queda,
yo me quedo con ella.
Pero callada.
- Callada.
- Bueno, profe.
Como lo prometido es deuda,
aquí hay una cantidad.
Esto va a ser, mire,
por los daños
y los perjuicios
que se le cometieron,
tanto a su institución
como a la persona
de usted, profesora.
Y yo creo que con eso
es suficiente, ¿no?
Pues sí que es suficiente.
Pues con eso le alcanza
para cortarse
y arreglarse el pelo.
No vaya a espantar
a los niños de la calle ¿eh?
¡Rosario, por favor,
respeto!
Si esta salvaje sigue
viniendo a la escuela,
yo no voy a seguir
trabajando aquí, Uribe, ¿eh?
No.
Los daños
y los perjuicios
son para la profesora.
[Brandon] Simón.
Piénsalo, profe.
Usted parece un muchacho
razonable. Mire,
si sus papás no se hacen
cargo de Rosario,
usted debería hacerlo.
Para hacerla
entrar en razón.
Mi jefa sí está
a cargo de ella.
Le echa el ojo
todo el tiempo,
nomás que ahorita
no pudo venir porque
está trabajando.
Pues hay que traer
el pan, así es, profe.
¿Fue ella la que
le dio el dinero?
Porque usted se ve muy joven
para tener
tanto dinero a la mano.
No, pues yo soy comerciante,
tengo mi taller.
Nosotros somos
gente honrada,
trabajadora.
Pero tratándose
de Rosario, pues,
no hay nada más importante.
- Doña Zoila, por favor.
- Tu jefa.
Buenos días, maestro.
¡Delia María del Socorro!
Es lo que me faltaba,
que me tenga
que salir de trabajar
porque a mi nena santa
se le ocurrió
sacar el cobre.
¿Ahora qué demonios
hizo, maestro?
Yo nada, ma. Ya la Rosario
y su hermano
- ya lo arreglaron.
- Sí, ya mi carnal...
Mi carnal ya lo arregló,
doña Zoila.
- ¡Qué va a arreglar!
- Tranquila.
Maestra, ¿y ahora
qué le pasó en la cabeza?
Mire, doña Zoila,
yo que usted me fijaba mejor
con quién andaba
mi hija, ¿eh?
Está rodeada
de malas influencias.
¡Es usted
una vieja exagerada!
A ver, ¿por qué
no nos echamos otro round?
[todos gritan]
¿Ahora qué me quieres
cortar? ¡Órale!
¡Profesora, usted
es una maestra!
¡Yo creo que esto
ya se arregló, profesora!
Mire, yo le agradezco
mucho, Dire.
Le agradezco mucho.
Usted se, este...
Bueno, pues que Dios
la bendiga, ¿eh?
Sí, adiós.
Una disculpa otra vez.
[Brandon]
Ya vámonos, carnala.
También tú, ¡no manches!
¡Llegando a la casa me vas
a decir exactamente
qué fue lo que pasó!
[Condorito] Mira, güey,
lo que nos está llegando.
Cuando quieras te cargo
los cuadernos, mija, ¿eh?
¡Y lo que quieras!
¡Ya déjalas, güey!
¡Estás refeo!
Ay, no aguanta nada.
Güey, no mames.
¿Ya viste?
Ahí anda esa muñequita.
La Rosario.
¡Está que se cae de buena!
No, pero es una niña.
Huele a ministerio,
no seas cabrón.
¡Me vale madres, güey!
¡Me la voy a dar!
¡Por esta!
Pues nos la damos, ¿no?
Pues güey, ¡te tocará mover
a tole, cabrón!
- Ay, mira.
- Porque voy primas.
¡No manches, carnal,
te pasaste!
¿Pues por qué le diste
tanta feria a la bruja esta?
¡No manches! ¡Le diste
un montón de lana, carnal!
Pues ¿qué querías
que hiciera? ¡Le iba
a llamar a la tira!
¿Pues cómo que qué, carnal?
A ver, esa vieja es
bien pasada de lanza.
¡Hasta me metió
una cachetada!
Ay, pero qué dice
ahora la Chayito.
O sea, ¡tú la dejaste peor!
¡Toda trasquilada!
¡Le cortó el pelo!
La dejó así, como un...
¡Ridícula esa vieja, güey!
- [Fierro] ¡Rechida!
- [ríen]
Te pasaste de lanza,
Rosario. También tú agarra
la onda.
Lo que tienes que hacer,
en vez de estar
buscando pleito,
es estudiar, carnala.
Nada más pórtate bien
en la escuela.
Eso es lo único
que te pido. ¡Pórtate bien!
Oilo.
¿Estudiar, carnal? ¿Neta?
¿Pero eso
para qué sirve, no?
O sea, pues
no sirve para nada.
Sí, ¿para qué sirve?
¡Así es, Rosario!
¿Qué quieres?
¿Quedarte toda bruta
como tu hermano el sonso?
- ¿O qué?
- ¡Tú no eres sonso!
¿Qué húbole?
- Qué hubo, jefa.
- ¿Qué onda, jefa?
- ¿Cómo están?
- Chido.
- ¿Eh?
¿Qué te pasó, mija?
Te estás volando
de las clases, ¿o qué?
[inaudible]
- ¿Cómo estas, mijo?
- Bien.
- ¿Cómo está?
- No, lo que pasa
es que me... Hoy salimos
más temprano,
y pues me encontré
a mi carnal y al Fierro,
y me dieron un aventón.
- Ah.
- Simón.
Qué lástima
que ustedes van llegando
y yo ya me tengo que ir.
Es que me salió
una chamba bien buena
con mis mejores clientas,
con las Betancourt.
- Ah, qué buena onda, ma.
- Sí.
Ya te dejé todo listo
para que me atiendas
al Eric, ¿eh?
Hay comida para ustedes,
y para ustedes si se
quieren echar un taco, ¿eh?
Ah, gracias, chido.
Luego nos vemos
para platicar.
- Sí.
- A ver cómo andan.
¿Qué pasó, mija?
¿Cuántas veces te he dicho
que no andes así de greñuda?
Tan preciosa mi niña.
Pues si lo más importante
es la presentación,
¿cuántas veces
te lo he dicho?
Mira, como te ven,
te tratan.
- Péinate, por favor.
- Jefa,
- ahorita me peino.
- Toda zarrapastrosa.
Oye, no se te vaya a olvidar
atender a tu hermanito,
por favor.
Oye, y no me andes
papaloteando aquí
en la calle.
Ya sabes que no me gusta.
- Simón, jefa.
- Está bueno, pues.
Suerte en tu chamba.
[susurrando]
No quiero que se entere.
¡Cuídense! ¡No se te olvide
lo de Eric, mija!
Nel, jefa.
- Oye, carnala.
- Qué hubo.
¿Ya no se ha querido pasar
de lanza contigo
el novio de mi jefa?
- ¿Cristóbal?
- Simón.
Nel. ¡Que se atreva!
Porque si ese tipo
te vuelve a hacer algo,
ahora sí te juro
que lo mato, ¿eh?
Tú nomás avísame.
Simón, carnal.
Pero pues tú muy macho,
¡y me andas dejando
aquí sola con él! ¡A ver!
- No. No es eso.
- Llévame a vivir
contigo, carnal.
No se puede, Rosario.
Agarra la onda.
Además, ¿qué te quejas?
Yo siempre estoy al tiro.
¿O no? Mira.
Aquí está, mira.
De lo que me quedó,
por si lo necesitas.
Sí, pero pues yo no quiero
tu dinero, carnal.
Yo quiero estar contigo.
Rosario, entiende.
Tú tienes que estar
aquí en la casa,
ayudarle a mi jefa
con el enano.
Tienes que estudiar,
eres niña.
¡Agarra la onda!
- Pues vámonos, ¿no, carnal?
- Simón.
¡Pues no la agarro!
¡Ya!
¡Ve a darle
de comer al enano!
Me lo saludas.
Le das un beso de mi parte.
- Se divierten.
- Simón.
- No te enojes, Chayito.
- Y yo aquí me quedo.
Mira, enojadita te ves
más bonita, ¿eh?
Cállate tú también, cabrón.
¡Ay, guarro!
Venga cámara.
¡Mal carnal!
¡Hubieras dejado
que me llevara la tira!
Baboso este.
Bueno, y ¿qué pasó
con la tipa de las tijeras?
No sé. Cuando nos fuimos
seguían en la dirección.
¿Ves lo que te pasa
por andar de hipster,
redimiendo
las clases bajas?
El proyecto vale la pena.
¡Sí, tú!
¿El proyecto o la vieja?
¿Qué tan buena estaba?
La verdad.
¡Preciosa!
[Antonio]
¡La hubieras visto!
Tiene una fuerza,
unos labios...
[Emilio] Es en serio,
ten cuidado, ¿eh?
Luego esas
son las que se quedan
con todo.
Si la ves te enamoras.
En serio, nunca había visto
a alguien igual, ¿eh?
Ay, Toño.
¡Todas las mujeres
son iguales!
Cuando conoces a una,
conoces a todas.
[Antonio] Y así fue.
Emilio se volvió loco
por Rosario
en cuanto la vio.
Por eso no entendí
su respuesta
cuando le dije
que se estaba muriendo.
[pitidos]
Rosario siempre
ha sido un misterio.
Con ella nunca sabes
qué esperar.
¿Es usted familiar
de la paciente
que acaba de ingresar?
Sí.
¿Eres el papá del niño?
¿Qué?
¿No sabes que tiene
seis semanas de embarazo?
¿Está embarazada? ¿Segura?
La ecografía no miente.
¡Rosario, tengo hambre!
A ver.
Ahí está.
Qué hubo,
¿no te bañó mi jefa?
Yo no quise.
- Sí se huele, ¿eh?
- ¡No!
Oye.
¿Y si jugamos
a que te corto el pelo?
¡Anda! ¡Para practicar!
- Sí, practicar.
- ¡Eso!
Eso.
A ver.
Vamos a dejarte muy guapote
el día de hoy.
- ¡Nos vemos!
- ¿Nos vemos mañana,
Sudarsky?
- ¿No quieren una?
- Nos vemos al rato.
¿Cómo está, Chávez?
Con razón
no entras a clase.
¿Le contó Toño cómo nos fue
en el paseo escolar?
- Sí, me dijo.
- No,
está peligroso estudiar
arquitectura, ¿eh?
Las salvajes están salvajes.
¡Todo un farol!
O sea, le hubieras visto
la cara de sonso.
¡Así!
Pero no la ha dejado
de tener.
[ríen]
¿Qué? ¿No salimos
a la noche?
¡Va! Tú escoge dónde.
- [Samanta] Va.
- [Chávez] Me late.
¿Sí? Nos hablamos al rato.
- La caminera.
- La caminera. Bye.
- Chao.
- Nos hablamos.
Oye, ¿me prestas
dinero para el rato?
- No tengo nada.
- Bueno.
O sea, no tengo mucho.
O sea, sí le vamos
a tener que pedir
algo a los jefes porque
no me queda tanto.
- ¿Sí?
- Sí.
Que no se te olvide decirle
a tu hermana también.
- ¿Qué cosa?
- Pues que venga.
¿Para qué, o qué?
¿Cómo que para qué?
¡Es una niña!
¡Es mi hermana, oye!
Sí, pero ya toca
el timbre, ¿no?
¿Qué te pasa, puerco?
No te pongas así, cuñadito.
¡Tranquilo!
¡Es una broma!
¿Fondo?
Espérate. Eric.
No, así no se puede.
Ya sé. ¿Y si jugamos?
A que somos novios.
Vamos a jugar
a que somos novios, ¡va!
Si tú eres mi novio,
pues entonces te tienes
que echar un danzón conmigo.
[música de baile]
[portazo]
[acaba música]
- [Cristóbal] ¡Ruby!
- Ay.
- Llegó este güey.
- ¡Mamacita!
Chinga.
¡Ya llegó tu hombre!
Qué hubo.
- ¿Y tu mamá?
- Pues no está.
¿Te dejó solita así?
Simón.
¡Ey!
¡Vamos a bailar!
¡Ándale! ¡Un danzón!
- Vente.
- [empieza música]
- Ya casi está este.
- [gime]
Ahí está.
Ya te estás
poniendo guapísima
como siempre, ¿no?
Ah, bueno,
Ruby que hace magia.
¡Hola, Ruby!
- ¿Cómo está,
señorita Leticia?
- Bien, gracias.
¡Qué voy a andar
haciendo magia
ni qué ocho cuartos!
Lo que pasa es que tu mamá,
así solita, es espectacular.
- Claro que sí.
- Ay. Y muchas gracias
por venir tan tarde, Ruby.
Discúlpame, pero ya sabes
que a mí me choca
ir al salón.
¡No, hombre, ni se apure!
Ya ve que yo,
nada más que pueda,
con mucho gusto estoy aquí.
- ¿Son nuevas, Ruby?
- Sí.
- ¡Están padrísimas!
- ¿Sí te gustan?
- Sí.
- Se las regalo.
- Casi no las uso.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¡Gracias!
Además no ha de ser
nada fácil organizarte,
¿verdad? Porque
tienes hijos.
¿Cuántos tienes? ¿Dos?
¿Tres?
[ríe]
Sí, lo bueno es
que la del medio
me ayuda cuidando
al más chiquito.
¿Cuántos años tiene?
La del medio tiene 16.
¿Dieciséis?
¡Ruby! ¡Y es la del medio!
[ríe]
¿Pues cuándo
empezaste, mujer?
¡Si te ves muy joven!
¿Y usted qué va a querer
que le haga,
señorita Leticia?
Ay, no sé, Ruby.
¿Te vas a tardar mucho
con mi mamá?
Nada más unos, qué serán...
Como en media hora
le termino el manicure.
Bueno, entonces
sí hazme algo.
Quiero que me hagas
algo diferente
porque voy a salir
en la noche.
Me quiero ver superguapa.
¿Y con quién vas a salir?
¿Con Emilio?
Y también viene Antonio
con sus amigos.
¡Ay, con la ilusión
que me hace
que ese muchacho
sea parte de la familia!
- ¿Ah, sí?
- Ay, sí.
Ah, bueno,
¡pues la voy a dejar
espectacular entonces!
- ¡Hola a todas!
- ¡Ey!
¡Sí!
¿Cómo está, Ruby?
Muy bien, joven Antonio
¿A usted cómo le va?
- Bien, gracias.
- Qué bueno.
Mi amor, ahora
que termine Ruby,
que te despunte tantito
porque estás pero greñudo.
Pues si me lo corté
hace dos semanas.
Usted no se apure.
Yo ahí veo qué,
qué le hago.
Le doy formita.
[Antonio]
¡No me eches la mano, Ruby!
[Ruby] ¿Por qué?
Pues sí se ve así como
medio trasquiladón.
Si me lo cortaste tú.
¡Por eso le digo!
[ríen]
Bueno, las dejo.
- Hasta luego, joven.
- Se ponen guapas.
No se te olvide que vamos
a salir en la noche, ¿eh?
No. Pero te apuras, ¿eh?
No te vamos a esperar
como siempre.
[suspira]
¿Se siente mal,
señorita Leticia?
Ay, Ruby, es que últimamente
traigo una güeva.
¡Leticia!
¡Así no se habla!
- Ay, discúlpame, Ruby.
- Pues es que no sé, ma.
De verdad que...
Pues últimamente tengo más
flojera de lo normal, no sé.
Mira, nada más,
che, pero tienes
que mover las caderas.
[repitiendo] Uno, dos.
Bailas muy bonito.
¿Sabes?
Lo único que necesitas
- es otra pareja.
- [Eric grita]
¿A ti qué te pasa?
¡No toques a mi hermano!
¡Cristóbal, suéltame!
[repitiendo] Ven.
[repitiendo] Tranquilo.
¿Qué te pasa, Cristóbal?
- Solo quiero divertirme.
- ¡Pues yo no!
Vamos a que te duerma, ven.
- ¿Te acompaño a acos...?
- ¡Tú te quedas aquí!
Aquí me quedo.
¿Estás bien?
- Oye, pa.
- ¿Qué pasó?
¿Me podrías prestar
unos cinco mil pesos?
Antonio, te acabo
de depositar el dinero
de este mes.
¿Qué hiciste con él?
¿No me digas
que lo apostaste?
Luis Enrique,
dale el dinero.
El muchacho tiene sus gastos
y tú no le das nada.
No, claro que les doy.
A los dos
les doy suficiente,
pero tus hijos creen
que el dinero se cae
de los árboles.
¡Claro que no!
¡Te lo voy a pagar!
- Ajá, ¿cuándo?
- Cuando sea
el arquitecto
más famoso de México,
¿verdad, mi amor?
Está bien. Entonces
espero aquí sentado.
- Gracias, Ruby.
- No, hombre, a ustedes.
Ya saben, ¿eh?
Ahí estoy para
lo que se les ofrezca.
Gracias, mi Ruby.
[ríe]
Señor arquitecto.
¡Ay, de veras, dale
el dinero, Luis Enrique!
O sea, el niño va a salir
con sus amigos
y ni modo que se vaya
con la cartera vacía.
Eres un terco.
Aunque quisiera,
no tengo ahorita.
De verdad, tienen
que aprender a ahorrar.
No puede ser.
[Emilio] ¡Hola, familia!
- ¿Cómo están?
- Hola.
- Luis.
- Emilio.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, ¿y tú?
Bien, bien. Aquí. ¡Gracias!
¿Cómo va la universidad?
Ah, bien, gracias a Dios.
Marta hermosa.
- ¡Hola!
- Qué bueno,
porque nos urge un buen
abogado en la familia.
Pues apenas voy
en tercer semestre,
pero si tienes algún
problema legal,
- avísame.
- No, yo no.
Pero el que seguramente
te va a necesitar,
es acá tu cuate.
Ya sé, si para eso vengo.
Para sacarlo
del mal camino, ¿verdad?
¿Le avisaste a tu hermana?
- Ya.
- ¿Sí?
Hijo,
ve por tu hermana.
[susurrando] Y de paso,
agarra dinero de mi cuarto.
Tengo un guardadito
ahí en el buró.
Gracias, ma.
[Antonio golpea a la puerta]
¡Vámonos!
¡Lety, te dije
que te apuraras!
¡Siempre haces lo mismo!
Antonio, ¿ya llegó Emilio?
¡Ya, ya llegó Emilio!
¡Vámonos!
Dile que no se vaya.
Que necesito hablar con él.
¿Todo bien?
- Todo bien.
- Bueno, apúrate.
¡Vámonos!
[Rosario]
"Es mejor que te vayas
y nunca regreses",
dijo el joven.
"Pero he venido
a ayudarlos,
contestó Jorge,
aunque me cueste la vida".
"Yo soy la princesa Sabra",
dijo la princesa.
"Le contó a Jorge
que un dragón había
matado a su rey,
y mantenía cautivos
a los aldeanos dentro
de la muralla".
[Cristóbal] ¡Rosario!
¡Ven antes
de que llegue tu mamá!
¡Vienes o voy yo!
Tranquilo.
- [Marta] Bueno.
- Chau.
No lleguen muy tarde.
No. ¿Sabes por qué
llegamos tarde?
Por esta señorita.
Es más, deberías
de venir con nosotros.
- ¡Ay!
- Marta,
ve nomás.
¡Con ese vestido vas a ligar
- en dos segundos!
- No me tientes.
Ándale, vente. Ven.
Bueno, Emilio, ya vámonos.
¡Cuídate mucho!
- Vámonos pues.
- Bye, ma.
Vamos, ándale.
- Emilio.
- ¿Qué?
- Necesito hablar contigo.
- ¿De qué?
No quiero
que Antonio escuche.
Antonio puede
escuchar todo, por favor.
[susurrando]
Estoy embarazada.
¿Qué dijiste?
¿Quién está embarazada?
¿De qué estás hablando?
[Antonio]
¿Que quién está embarazada?
Ay, nadie.
¿Nos vamos al antro?
Sí, ya está aquí
el coche. Vámonos.
¿De quién estaban
hablando, eh?
¿Me abres?
Habla más fuerte,
no te oigo.
"Y de repente,
Jorge recordó un regalo
que la reina de hadas
le había dado.
Y para poder pasar,
tenía que atravesar
un pasillo lleno
de cuchillos afilados,
que con cualquier
movimiento se disparaban".
¡Rosario!
¡Vienes tú o voy yo!
¿Qué pasó, chaparro?
¿Ya te quedaste jetón?
¿Qué no eran espadas?
- Hmm.
- ¿Cómo se lanzaban?
¿Quieres que te siga
leyendo el cuento?
- Sí.
- Está bueno, pues.
¿Qué haces aquí?
Ya me cansé
de esperar a tu madre,
entonces me vas a tener
que atender tú.
Ah, ¿simón?
Pues, ¿qué crees?
Que no puedo.
Así que vele llegando
a la sala, ándale,
que mi jefa
no tarda en llegar.
¡Ándale! ¡Ándale pues!
¿Cómo vas?
[Emilio] ¡Hemos llegado!
Señorita.
- Tengo que hablar contigo.
- ¿Ahorita?
- Sí, ahorita.
- Vamos a subir.
- Hablamos arriba.
- No arriba.
Quiero hablar contigo aquí,
no quiero
que Antonio se entere.
¿Por qué no se puede
enterar Antonio si es
mi mejor amigo?
- Es tu hermano.
- Porque no quiero
- que lo sepa, por favor.
- No pasa nada.
Vamos para adentro, ¿no?
Es lo mismo que le estaba
diciendo a tu hermana.
Vamos para adentro, ándale.
¿Está enojada conmigo?
Yo no sé qué trae.
Está supermisteriosa.
- ¿Qué onda?
- ¡Ey!
- ¿Cómo andas, Toño?
- Bien, ¿y tú?
- ¡Muy bien!
- Qué bueno.
- ¡Hola, Paula! ¿Eh?
- ¿Qué onda, Emilio?
¡Qué bárbara! Esa vieja
quiere todo de ti.
Pues échame la mano, ¿no?
¿A qué te echo la mano?
Pues ya ves
que lo mío es el choro,
no me gusta bailar.
Bueno, yo te la voy a poner
en una esquina,
pero tú te vas a encargar
de platicar con ella.
¡Te juro que no vas
a bailar! ¡Te lo prometo!
- ¿En serio? ¿Neto?
- Te lo prometo. Va.
Ya llegó la mujer que me va
a salvar la noche.
- ¡Está riquísima!
- ¿Es ella?
- Sí, es ella.
- ¿Te cae?
[acalla] Disimula.
Permiso.
¡Uh!
¡Esta riquísima, papá!
¿Cómo le hiciste?
No te vayas a meter
en problemas, ¿eh?
¡Claro que no!
- Permiso.
- Permisito.
¿Cómo andas? ¿Bien?
Chido. Ahorita hablamos
adentro, chavos.
[Cacho] ¡Espérate, güey,
espérate! Mira.
[silba]
Mírala.
- ¡Órale!
- ¿Qué pasó, Ruby?
¿A dónde tan solita?
¿Qué te importa? Quítate.
Esos no son modos,
suegrita, ¿eh?
Qué suegrita
ni qué ocho cuartos.
¡Ya sácate, o si no,
te echo encima la moto!
¡Órale!
- ¡Tú también, ya quítate!
- Estás buena como Rosario.
¡Que te quites, chingá!
- ¡Te la voy a echar encima!
- No me hagas enojar,
¿eh, mamacita?
¡Quítate, chingá!
Te la voy a echar
encima ¿eh?
Se te fue
otra palomita, mijo.
Ahí al rato cae, papá.
Y las dos.
Qué sabrosa estás.
Qué rica estás.
No sabes las ganas...
- [Eric grita]
- ¡Cállate, güey!
¿Qué te pasa?
¡No, Cristóbal! ¡Suéltame!
¡No, Cristóbal!
¡No, por favor!
¡Cállate!
No te metas
con mi hermano, ¿eh?
No le estoy haciendo
nada, mi amor.
Nomás quiero
que estemos cómodos.
¡Suéltame, Cristóbal!
¡Suéltame!
¿Qué te pasa? ¡Mamá!
No le grites a tu mamá, ¿eh?
[jadea]
Mira, Cristóbal, a mi jefa
no le va a gustar
que estés aquí,
así que mejor
vete alivianando.
No importa
lo que le guste a tu mamá.
Lo que importa es
lo que a ti te va
a gustar, mi niña.
[Eric grita]
¡No te acerques!
¡Lárgate si no quieres
que te mate!
Así enojada me gustas más.